Задачите, в които се търси колко пъти се повтаря нещо (дума или число няма значение) се решава лесно като се изпалзват масивите като речници със следния алгоритъм.

Всяка дума е ключ, който сочи към брояч.

Минаваш през всички думи с цикъл и проверяваш дали съществува такъв ключ. Ако не съществува съсдаваш елемент с такъв ключ и стойност 1. Ако съществува увеличаваш стойността на елемента с 1.

for (i in words) {
        if (words[i] in results) {
            results[words[i]]++;   //ако същесвува увеличава с 1
        } else {
            results[words[i]] = 1;   // ако  не същесвува създава нов елемент и му дава стойност 1
        }
}

В посочения пример ще имаш като резултат масив results, който ще  съдържа всички думи (като ключове) и колко пъти се среща всяка.